— Добрый вечер, дамы и господа, с вами Козел Тимур и Тигр Амур. — Бля. Я только хотел сказать о том, что нам нужно меньше материться и тут же. — Ну что, я ни слова, ни мата не произнес. — Ну я-то произнес. — Ладно, окей.
И сегодня у нас некий такой выпуск, который больше подходит под подведение итогов года. Спойлер. Они нас подвели. И мы хотели сделать некий аналог Оскара, скажем так, и раздать призы в разных номинациях, но потом подумали: да зачем оно нахер надо, давайте просто придумаем по фану, какие у нас были в этом году замечательные события, немножко их осветим и вспомним, чем нам этот год в принципе запомнился.
Поэтому самой же первой нашей премией, самой первой нашей номинацией станет Скандал года! Это будет скандал года. И номинанты! А давайте без номинантов мы просто скажем, что есть фак Конами. Номинантов на самом деле два — это Кодзима и Конами. Хидео и Кодзима. Если Кодзима ушел в Соню, то куда ушел Хидео? Да, да, да. Два брата Акробата.
из буретии.
И, в принципе, мы хотели, ну, немножко объяснить, в чем же заключается скандал этого года, поэтому об этом скандале нам сегодня расскажет Макс Зарецкий. Макс, здравствуй.
И семьдесят моторуя.
Надо было сделать ищу пачмак года под тебя специально.
Так я Диме даже уже и пипей скидывал, чтобы он на музон воткнул.
Я обязательно воткнул.
Ну, а так или иначе, блин, ну, Дима, ну что такое, нас и так обвиняют в пошлости в наш подкаст, понимаешь, нам люди пишут, что ты пошлый и что я пошлый.
Я пошлый, я даже не спорю. А зачем вы это слушаете вообще?
Но вернемся к Кодзиме и Канаме. Значит так, Макс, расскажи нам, куда делся Кодзима и куда делся Хидео.
Да, что у них там случилось, ты же потом присутствовал в этом ряду.
Не, на самом деле, с Кодзимой и Кодзиме и Кодзиме случился такой в высшей степени голливудский развод во всех смыслах.
То есть все, кто ждали кинца от МГС-5, к сожалению, в МГС-5 кинца не получили, но получили кинцо вокруг МГС-5.
Кодзима забрал детей и уехал к маме.
Да, да, да. Предпреданный своей страной, патриотами, а также Канаджимой.
Ах, фолин легенд. Да, фолин легенд. Веном Хидео и биг босс Кодзима.
Панишет Коджима, да. Панишет Коджима и Веном Хидео, в общем-то.
Но не, на самом деле детали-то рассказывать бесполезно. Драма разворачивалась весь год, и все примерно в курсе общих черт. Главное, что...
Немножко она надоела, я бы так считал, под конец года.
На самом деле, поскольку у нас в индустрии игровой случается очень мало скандалов такого порядка, и тем более таких громких разводов между издателем, разработчиком и непосредственно создателями, вот, ну не получается как-то пока еще. Слишком пушистая у нас индустрия и откровенных мудаков в руководстве игровых компаний очень мало.
Фил Фиш.
Фил Фиш, он сам себе мудак, сам себе руководитель, вот.
Но Фиас на самом деле хорошая игра, мне понравилось.
Сейчас еще выяснилось, что фил Фил Фил Фиш, вы чё?
и мы приглашаем в гости филу афишу.
Анкуевал!
Именно так. Ну, блин, на самом деле с Кодзимой экономик, конечно, я рад, что в итоге ситуация как-то получилась нормальной, что Metal Gear Solid превратился в франшизу с починку, вот, а, собственно, Кодзима делает новую игру для Сани и немножко PC.
И немножко PC, а кто знает, может быть, даже для Xbox One когда-нибудь, потому что, ну, не, правда, если это, конечно, будет VR, то там никакого Xbox One не будет, извините, простите, простите, владельцы хуанов, я очень уважаю вашу консоль, но, к сожалению, она не подтянет VR вообще в принципе, ни в каком виде, вот, и, но при этом, так или иначе, я считаю, что, если он сделает какую-то крутую игрушку для всех нас, будет вообще класс, очень крутой.
Короче говоря, КНАк-какий, а, так ищет в том, что, я не виноватый, я не виноватый, я не виноватый, я в том, что, я не виноватый, я в этом, я виноватый, я в подкасте, хорошо.
Ладно, но, так или иначе, я очень жалко, что так получилось с Кадзимой и Канами, но хорошо, что в итоге всё так вышло, и я надеюсь, что Кадзимин сделает классную игру.
Конами, факт Конами, вы все такие, вы все должны сказать факт Конами.
Вот факт Конами.
Конами, в это время, который вообще не в курсе, кто такой, блин, Кадзима, что такое Канами, в чём суть скандала, который на протяжении года бушевал, чешет себе головы и думает, да, пацаны мне всё клёво объяснили в этом подкасте, прям просто приём по полочкам всё разложил.
Смотри, я в одном предложении скажу, что Кадзима, который создал серию игр, который был его паблищером, то бишь издателем, они выпускали его игры, и Кадзима вместе с Канами рассорились, и Канами его выгнала, и, соответственно, долго всё не понимали, как же, почему же, зачем, чего, куда, и в итоге Кадзима ушёл к Сони со своей маленькой студией делать новую игру.
И здесь должна играть музыка из «Криминальной России» на продолжку. А кто такой Халгиджон Каджиев? Ну и мы переходим к следующей нашей номинации, так как самые интересные проекты мы рассматриваем в самых разных жанрах, не только игры, но и подкаст года. Естественно, это к... Естественно, это наш подкаст. Естественно, это наш подкаст. Дело закрыто, Шерлок. Дело закрыто, Шерлок, но мы бы хотели отметить, конечно, не только нас, но и остальные подкасты, которые были так или иначе связаны по тематике хотя бы чуть-чуть с нами.
и, наверное, лучшим подкастом, который буквально умудрился очень быстро стать популярным и набрать огромную, очень-очень лояльную аудиторию, — это подкаст «Типичный голохорн», который посвящен всеми любимой игре. Итак, сколько времени прошло этот момент напоминания? — Это «Дестинни». — Многое. Можно. Окей, можно говорить «Дестинни». И, в общем, «Типичный голохорн», подкаст про «Дестинни» оказался действительно очень популярным, очень интересным, с хорошей аудиторией и, ну, так или иначе, он, к сожалению, чуть-чуть поддал сейчас, ну, там у них просто организационные пертурбации.
Но при этом в данный момент они делают некоторый ребрендинг и заново перезапускаются, так что желаем им удачи. А у нас так уж получилось, что в гостях один из его основателей, который хотел, так сказать, сказать слово. Игорь.
Привет, Дима и Тимур, привет, дорогие зрители!
Какие зрители, что я несу? Привет, дорогие слушатели!
Завтра каста — это Грибилкин из подкаста — типичный голохорн.
И я хотел бы сказать вам огромное спасибо за то, что вы наговорили про нас таким.
Теплых слов и назвали нас, Тимурин, о чем-то лучшем подкастом. Это действительно очень приятно слушать. На самом деле у... Типичного голохорна и завтра каста гораздо больше общего, чем могло бы показаться, потому что... Завтракаст — абсолютно новый проект, который делается уже полюбившимся вам по катанафтам ведущим, и с типичным Глахорном тоже произошли некоторые изменения. Которые, как всегда, к лучшему. Мы буквально на днях переименовались, теперь мы называемся Guardian FM, мы стали гораздо больше, чем просто подкасты. Тимурин, гляндия, и лишний раз напоминание со стороны веков.
Замечательных вас о том, что...
Тимурин, Дима: И это то, что мы делаем все-таки.
Нужно хорошо и не зря.
Оно очень приятно, оно очень поддерживает, особенно после того, как была проделана командой совершенно гигантская работа.
И ее плоды вы уже увидели или увидите в ближайшие дни. Кстати, я вот пользуюсь случаем, раз я получил доступ, так сказать, к кнопке, Хотел бы. Лично поблагодарить ребят, которые сейчас со мной трудятся над проектом. Это наши замечательные программисты: Райан, Эш, а также Rusty, Screw. Они хотят, чтобы я упоминал их исключительно по никнеймам, поэтому вот так, ребята, вы просто боги и монстры.
Просыпаешься, смотришь в таск-менеджера, а вы какой-то таск очередной неподъемный выполнили, там пол шестого утра, а вы просто биороботы и я очень рад, что вы с нами.
А также, теперь люди, которых могу называть поименно, — это Сережа и Максим, соответственно, дизайн и непосредственно паблик, без которых мы бы просто не справились.
Это наш замечательный еще один дизайнер Карина, который нарисовал нам восхитительный совершенно сайт.
Это Иван, который помогает нам с контентом.
Это замечательный человек Арина, который совершенно недавно присоединилась к нашему проекту, но уже стала одним из центральных его столпов, которая помогает нам, опять же, с текстами и переводами, блестяще совершенно пишет.
Это чудесный человек Юра, с которым мы не очень хорошо работали в Каннобу, но очень хорошо теперь работаем вместе над ТГ, и я рад тому, что мы несколько переизобрели наши с ним отношения.
Этот список был бы неполным без упоминания нашего хорошего, ставшего уже нам настоящим боевым товарищем, друга Константина, который тоже с нами совершенно недавно, но уже помог нам с миллиардом разных вопросов от...
Начиная от хостинга и заканчивая составлением неимоверно крутых и сложных таблиц для турниров, например, по гоночкам, которые мы запускаем в ближайшие дни. Я не совсем точно знаю, когда выйдет ваш подкаст, но, в общем, надеюсь, что это будет анонс, а не постфактовый анонс. В общем, субботим.
Спасибо вам всем огромное за то, что вы с нами, спасибо огромное вам, Димы Тимур, за то, что вы нас упомянули в таком лесном ключе, и мне хотелось бы пожелать и нам, и вам в новом году удачи, и давайте снова потолкаемся в Топе Айтюнса в борьбе за первое место, как старое доброе, окей? Спасибо, Игорь.
А мы возвращаемся к новостям, о котором мы в этом подкасте тоже будем замечательно обсуждать. Uncharted 4, между прочим, перенесли. Да-да, этого никто не ожидал, но... Никогда такого не было. Никогда такого не было.
Тимурин, Дима: И вот опять. Так, Максим, вы что делаете в нашем подкасте? Вы же ушли в первый день еще. Ну, я решил остаться в общем.
Тимурин: Ауа, ладно. Тимурин: Позови Татарина в дом. Тимурин: Три раза произнести эти пачмака, он уйдет. Тимурин: Нет, эти пачмака, эти пачмаки пачмака. Тимурин: Ты знаешь, российским княжеством когда пришло иго, это не очень помогло. Они просто тогда не распробовали еще ищу по чмаку, вот в чем дело. Ладно, нахер с тобой, оставайся. — Главное, пацаны, а что вы думаете про Uncharted, про его перенос? Это в принципе хорошо или плохо? Слушай, ну вот как написал, на самом деле, кстати, вот как Шиноби написал чувак с неогафом в своем титре очень хорошую штуку о том, что если игру переносят, это на самом деле реально очень круто, потому что это значит в первую очередь то, что разработчики понимают, что у нее не все в порядке, что надо что-то допилить, и значит, этот баг настолько большой и настолько как бы нужно это починить, что они действительно приняли такое тяжкое решение, как переносы игры.
Ну, вообще, в принципе, вот вспомните, вы сами ругаете, господа игроки, крупные проекты, там, по-валд четыре забаги, Ассасинс Крид забаги, ещё что-то, и, в принципе, игры, как правило, переносы-то на самом деле небольшой, всего на месяц, и, собственно, ровно месяц обычно требуют разработчикам после релиза, чтобы привести игру в ровно играбельное состояние.
Практически все крупные релизы года, включая, кстати, игры, которые мы сегодня будем называть лучшими, они все страдали от этой проблемы, им требовалось примерно, ну, там, две-три недели минимум, чтобы стать играбельным.
Тимурин, Димирий: Да на сто процентов.
— Ты знаешь, кстати, я думаю, что это в первую очередь связано с тем, что всё-таки, конечно, сейчас же была бета, к которой, кстати, блин, мало кто из нас поиграл. — Я играл в те плеера. — Очень много. — Но прикол вот в чём, что она была довольно забагована и глючной, местами, там я даже видел видосы, где там чувак подбегает к камеру, ну, то есть к укрытию, и ты тупо не можешь к укрытию прильнуть, ты не можешь запрыгнуть на это укрытие, перепрыгнуть. — Да, да, да. — Ну, то есть вот такие баги, я уверен, что они обратили на всё это внимание.
— Брали всю эту статую и просто сказали, типа, блин, чуваки, надо править всё, типа, и а что делать? Ну, типа, давайте переносить. — Самое главное, что надо ещё по бете это и отметить, что на неё очень часто прилетали патчи. То есть не было такого, что тебе выбросили сырой код и всё, и типа ты с ним играешь. На самом деле они ещё и бета очень активно поддерживали обновлениями, там, чинили матчмейкинг, чинили вот эти как раз баги процедурной анимации, ещё много каких вещей, но, видимо, да, какие-то обнаружились фундаментальные проблемы.
С которыми им потребовалось, видимо, бороться дольше, чем они планировали.
Ну, тем не менее. Ну, не стоит забывать о том, что, в принципе, это бета-мультиплеера, а не сингла, так что непонятно еще, какие там были глюки в сингле. Ну, в первую очередь, это все-таки движок, понимаешь, и прочие вещи, которые, как бы, все равно используются еще и в сингле. Типа система анимации, например. Инвентарь, там, как бы и прочие такие штуки, физика патронов, освещение и так далее. Но так или иначе, я думаю, что это все пойдет на пользу, и, ну, как бы, игру выпустят в итоге классно и хорошую и играбельно, и все в удовольствие.
Все будет в удовольствие, да почему бы и нет? Я, кстати, посмотрел последний трейлер, который был там, и выглядит, конечно, совершенно шикарнейший. Так, тут небольшой спойлер, Uncharted 4 будет говном. Запомните этот твит. Черт, откуплюсь по сорок пять.
Что стало для вас, пацаны, игрой года? Мы, в принципе, тут посовещались немножечко до момента того, как мы записываем этот подкаст.
И мы решили, что, наверное, для каждого из нас по совершенно разным причинам игрой этого года стал, разумеется, Ведьмак 3. Это не самое, скажем так, не самое очевидное, что можно было бы представить, но и не самое странное, что можно было представить, как тут некоторые предлагали Rocket League. Так вот, почему Ведьмак 3, Тимур?
— Ты знаешь, я тебе вот что скажу, что на самом деле для меня очень странное впечатление и странная вообще история с Ведьмаком случилась, потому что я его купил по большой скидке незадолго до Fallout 4 и поиграл в него буквально часов, наверное, пять-шесть, но не больше, потому что вот прошел только первую локацию, Белый сад, и подумал: блин, какая крутая игра! И тут раз хуяка выходит в Fallout 4. Естественно, я играю в Fallout 4.
— Стал не до Ведьмака, я бы так сказал. — Да вообще совершенно, короче.
А в Флау четвертый думаю, так, ну надо зайти в Ведьмака.
Поиграл еще чуть-чуть, там начал проходить кэз про Красного Барвона и, собственно, практически полностью его прошел, вот тут раз и мне дарит Баттлфронт. Я такой: блин, ну, чуваки, и, короче, вот я сейчас рублюсь Баттлфронт. На самом деле поиграл в общей сложности часов 15, наверное, Ведьмака, но очень интересное впечатление на меня он оставил по сравнению с Fallout.
Если в Fallout я играл практически заставляя себя, потому что я хотел быстрее пройти эту игру, выбить все трофеи, то Ведьмака мне даже безотносительно вообще чего-либо, мне просто хотелось вернуться в эту игру. Настолько она классная, красивая, атмосферная, настолько как бы там много чего делать, и даже вот однотипные какие-то квесты, они не достают тебя. — Я думаю, что это пройдет. — После 128-го забега по следам, скажем так, которые ты видишь с помощью Ведьмачи чудья, и ты бежишь вперед, я думаю, что тебе надоест, и в итоге ты вернешься ко всем остальным играм, которые ты не проходил. — Жалко. — Там есть момент в третьем Ведьмаке. На самом деле третий Ведьмак не так, и, как и в итоге.
Идеалин, как его описывают с той точки зрения, что у него на самом деле куча минусов объективных. Это достаточно одинаковый механизм выполнения контрактов, который интересен только первые четыре-пять раз.
Это достаточно дисбалансированная сама игра, игра делится на две очень глобальные локации.
Ну, что без спойлеров, это Острова Скельгии, это Велин Новигранд.
И при этом в Велиде Новиграде качество и количество контента заметно выше, чем на скейли.
Ну а к тому же на Скеллиге там есть маленькие острова, на которые, в принципе, можно вообще никогда в жизнь не попасть. Да, да, к тому же Скеллиге — это архипелаг, там всё несколько грустно с фаст-тревелом. И поэтому так получается, что я игру сейчас прохожу, чтобы освежить впечатление о игре, которую я считаю лучшей, я прохожу сейчас третий раз, и вот я сейчас добрался до скильги, у меня даже уже в третий раз, когда я уже всё знаю, всё прекрасно понимаю, нет мне абсолютно никакого желания заниматься там сбором чего-либо.
Потому что на велени у тебя просто иссякает интерес.
Тем более игра страдает абсолютно той же проблемой, что многие игры беседки.
А именно так называемые маркеры дрочерства, когда у тебя есть какие-то знаки вопроса, хотя на самом деле это абсолютно одинаковая активность и там убей икс монстров.
Найди сокровища и еще какая-то такая фигня. — Но вот в защиту Fallout 4 я должен сказать, что там значки на карте — это совершенно разные активности чаще всего. — Это да, это да. Потому что Fallout всё-таки он в моем, ну, чуть-чуть, а движим в бок, он в моем личном топе игр беседки находится там же, где Oblivion.
Это страшно интересная игра, которая всё равно тебя затянет по самые уши с кучей просто косяков и вообще кривая. А говоря про Ведьмака, лично для меня почему он Готия, потому что он прекрасно, абсолютно логично и совершенно замечательно завершает историю книг.
Он является прямым продолжением книжной саги, и если пана Сапковского в определенный момент просто заебало писать про Геральта, и он насадил его на навозные вилы, это не метал.
Тимурин, Сейфот, Мир, Кургангарий, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев, Дима Завельев и Дима Завельев. Водят абсолютно всех персонажей не только из игр, но еще и из книг.
И честно говоря, вот из всех фанфиков.
Не от авторов произведений, которые я видел, это, наверное, самый качественный.
Самый качественный фанфик, так и запомним. Мне, честно сказать, Ведьмак 3 понравился в первую очередь естественным сюжетом, поскольку как РПГ я бы сказал, что это не самая хорошая игра, которую я играл в этом году. — Если честно, я бы назвал ее больше экшен-РПГ, потому что там нет прям напрямую РПГ, ты скачешь туда-сюда, там реакция нужна и прочее. — Ты знаешь, мы тут недавно обсуждали с Мишей Кузьмином из подкаста «Как делают игры». В принципе, как играть вообще в Ведьмака, потому что он, например, в Ведьмака вообще не играл. Я ему говорю, что самый простой способ полюбить эту игру — это играть в нее как в сериал. То есть ты вот приходишь после работы домой усталый, ты запустил Ведьмака, два часа поиграл, причем шел только по сюжету, например, тебе показали интересную серию про полюбившихся персонажей, и всё, ты выключил, пошел спать. И так на протяжении нескольких месяцев, пока ты его не пройдешь.
Поскольку сюжет, во-первых, очень длинный, игра просто гигантская, у меня заняло что-то около двух месяцев.
Вообще просто беспрерывные игры в него.
И должен сказать, что вот сюжет, если там есть, конечно, какие-то моменты, которые достаточно, ну, скажем так, не самые хорошо прописаны, не самые лучшие. — Ну, и там есть еще проблема с тем, что некоторые шутки и отсылки пихают прямо в рыло.
Тоже немножко коробит. Ну да, но просто если сравнивать по сравнению со всеми остальными играми, которые сейчас, в принципе, выходят и в плане их сюжета и прочее, то Ведьмак, если его воспринимать целостно, вместе с концовкой, вместе со всеми квестами, вместе со всем сюжетом, Это абсолютно законченная вещь в себе, то есть это произведение, которое, скажем так, даже не требует в принципе и дополнений. И должен сказать, что вот те же самые DLC, которые к Ведьмаку выходят, ну сейчас пока вышло только одно, но я думаю, что когда там в январе или в феврале мы получим еще и второе.
Они воспринимаются как совершенно отдельная история, как сборник рассказов такой про ведьмака.
Ну, потому что они изначально заняли такую позицию, что да, они хотят сделать DLC, которые как бы тебе не мешают проходить их отдельно, начинать с нуля, они не привязаны к основной истории вообще никак.
Я считаю, что это прекрасно, поскольку в тех же самых сериалах, раз уж мы сравниваем Ведьмака с сериалами, всегда в последнее время, последние, не знаю, лет пятнадцать, наверное, практикуется такой подход, что история сериала сквозная, и если, допустим, ты, не знаю, сидишь где-нибудь дома или там в гостинице и щелкаешь пультом от телевизора и вдруг случайно попал на какой-то сериал, ты не поймешь, о чем он в принципе, поскольку ты не видел предыдущих серий.
А в старых сериалах, например, не знаю, какой-нибудь старый, вспомните старый, там каждая серия — это абсолютно законченная история, где персонажи в принципе не меняются, с ними ни хера не происходит, но ты включаешь любую серию и ты понимаешь в принципе расклад событий.
Ты знаешь, я могу тебе сказать, что на самом деле такая же история, с сериалами не так давно, лет пять, наверное, не больше, потому что практически все сериалы, которые выходили до 2010 года, включают какой-нибудь лоз, и все остальные. Они же по таким же лекалам строились. Там тоже были куча серий филлеров и прочего. — Ну да, да, но сквозная история.
была всегда. А вот ведьмак, если, там, там есть тоже сквозная история, да, то есть и ведьмак, ищет Цири, ну, и так далее, не будем спойлерить для тех, кто не проходил, но, скажем так, отдельный квест, отдельный квест, который, в принципе, может быть достаточно длинным в плане игры, то есть он может быть там литвицы как-то, там будут какие-то новые события в этом квесте, он воспринимается как совершенно отдельный рассказ про похождения Гербовов.
В общем-то, в общем-то, ведьмака. И в этом плане мне вот этот подход CD Projekt Red очень сильно нравится, поскольку они вот молодцы в том плане, что за счет этого подхода у них получилось сделать целостный мир, в котором какие-то события происходят.
И добавление новых DLC или новых сюжетных аддонов, если они, конечно, будут, они только улучшат эту игру. И, допустим, если CD Projekt Red не забросят свою игру и будут для нее выпускать DLC и выпускать и выпускать, то лет через пять в Ведьмаке будет такое количество историй, что эту игру можно будет просто, я не знаю, как эталон РПГ ставить где-нибудь там в конце. При этом как именно ролевая игра, игра, в общем-то, ну, не такая уж и ролевая.
— Потому что у тебя есть заранее созданный персонал. — Она не ролевая, по-говорю, да, и все, что пошло. — Потому что у тебя есть заранее созданный персонал.
У него есть заранее созданный моральный компас, ты всё равно, игра тебя к этому подталкивает сюжетно, очень далеко отбежишь от Геральта. Как Герлахи. Слушайте, ну я же, блин, говорю, на самом деле ты экшн-арпагай чистой воды. Ну, то есть как бы там больше экшена, чем РПГ. Кстати, вот насчет экшена РПГ. Вот меня очень пробесила механика такая в Ведьмаке. И там реально стоит тебе чуть-чуть пробежать мимо предмета, который ты можешь с ним как-то взаимодействовать, у тебя пропадает маркер взаимодействия с ним. И тебе нужно встать в определенное, сука, место, тебе нужно встать и в определенный градус посмотреть, чтобы ты мог взаимодействовать с каким-то ящиком, который лежит между пяти других ящиков.
Я надеюсь, что к тому моменту, когда мы смонтируем и выложим этот подкаст, уже все посмотрят эти Звездные войны 7, пробуждение силы, поскольку...
Наша сила уже пробудилась.
Да, мы уже говорили о том, что можно ненавидеть это кино, можно любить это кино, но не смотреть его нельзя, поскольку это некий такой культурный пласт, с которым должен ознакомиться каждый уважающий себя человек.
Ну, не знаю, на самом деле я тебе могу сказать, что там такой хайп подняли жесткий, что я прям чуть ли не в первый или во второй день я прям сбежал с работы и побежал смотреть.
Мы вообще, да, мы с женой упаковались даже майками, поперлись в премьерный день, тоже сбежал с работы, это очень кошмар.
Ну вот на самом деле, даже сейчас не начиная про фильм.
Совершенно офигенная тема седьмыми звездными войнами — это на самом деле вот то редкое, что встречается в современном кино, — это атмосфера праздника вокруг его запуска.
То есть вот реально даже не хайп, а общий такой подъем.
Как Новый год, я бы так назвал. Да, да, да, это Новый год в мире киноманов и любителей фантастики. Вот, потому что все носятся с этими майками, в магазинах появились все эти гиковские игрушки типа Дарта Вейдера. Даже в детском мире можно купить фигурку Дарта Вейдера. Макс, алло, можно швабру купить с Дартом Вейдером. Да, можно наггетсы купить с йодой или с йодой, я не знаю. Все, что угодно можно купить. Можно купить зубную щетку с штурмовиком и никогда не попадать в зубы.
Вот, то есть, в принципе, вот этот вот общий подъем, он на самом деле фильму первичную кассу во многом и сделала, даже вне зависимости от его качества.
А оно оказалось высоким. Все равно ЗВ бы свое собрали чисто вот на этом фанбойском горюче.
— Не, ну вообще, чуваки реально молодцы. Как бы маркетинговая машина просто подмяла под себя абсолютно все.
Это реально очень-очень круто, потому что гигантское количество игрушек, предметов, вообще всего, миллион вообще брендов, которые просто там выпускали всё, что угодно с Звёздными войнами, включая даже там социальные сети, шутки, телепередачи, референсы, вот реально мы ждали, мы все сходили, посмотрели, кому-то понравилось, кому-то не очень, кому-то там средне, кому-то пофигу, но так или иначе равнодушных таких вот, чтобы, типа, вообще, вот даже не слышали про Звёздные войны, таких, конечно, людей не осталось, естественно. Единственное, только есть люди, которые ходят и, знаешь, какая-то картинка с писсуарами, знаешь, где походит чувак тебе и говорит: «Я не смотрю Звёздные войны, ни одну штуку не смотрел и не буду смотреть, слышишь?» Нет, ты слышишь? Нет, услышь меня!» Как бы, вот, ну, вот это, конечно, да, это не очень круто. А мне не понравилось.
Уёбовый отсюда! — Слышь ты, Кшиш, что в Жашинчикеич! — Э-эм... Почему тебе не понравилось в двух словах без спойлеров? Я не смотрел. Ты же смотрел? Нет. Я знаю, чем всё закончится, но я вообще, в принципе, сюжет знаю, но я вот из тех чуваков, которым настолько насрать на Звёздные войны, что они, в принципе, даже не были в курсе того последнего момента, что они выходят. Подожди, ты сейчас серьезно на всю страну заявляешь, что ты до сих пор не смотрел Звёздные войны?
Тимурин, Дима Зомбак, не настоящий гик. Тимурин: Запомоялся. Возьмите у него погоны гиковские, сдерите, короче. В общем, Дима, это не круто, я тебе могу сказать. Беги в кино, в самое ближайшее, смотри и наслаждайся этим замечательным кино. И несмотря ни на Кайла Рена, на Фина, несмотря ни на кого, вообще просто вот наслаждайся, насколько это круто. — Я планирую посмотреть «Елки-шесть».
Слушайте, ну вы, я не знаю, вы просто как эти, фанбои проклятые. Давайте вот попытаемся без спойлеров объяснить, что Звездные войны семь, но в принципе, ну, достаточно средненький фильм, если что-то пошло. Ага, средненький, да, да, да. Ну, я бы сказал так, что там неплохой каст. Там хорошая музыка, там очень крутой графон, но по сути это один большой толстый хомотч. К всем остальным звездным войнам. Но на самом деле у фильма есть одна важная черта, которая делает его отличным. А знаете какая?
Фильм очень грамотно выстраивает предпосылки на следующие два.
Он реально офигенно вешает загадки, морковки и сюжетные арки, которые будут развивать следующие два фильма. Тимурин: Восемь. – Нет, нет, нет, мы говорим именно про основную тревогию, а не про то, что будет в Диснею выпускать между. – Я не знаю, что сделает Дисней в Звездных войнах в восемь и Звездных войнах в девять, и в принципе, когда они выйдут в следующем году или спустя два года, но, должен сказать, что мне, в принципе, показалось, что это такое переиздание, что ли, именно четвертых частей Звездных войн для подрастающего поколения.
Тим, которым, в принципе, насрать на Звездные войны, которым, я не думаю, что это какой-то фильм середины семидесятых или начала восьмидесятых, и, в принципе, абсолютно неактуальный в современном мире.
И это как перезапуск такой для подрастающего поколения, в принципе, наверное, нормально. Но для людей, которые, в принципе, видели старые звезды и войны, которые знают их наизусть, наверное, седьмая часть будет несколько разочаровывающей.
С какого перепуга? Вот я страшный фанат оригинальной трилогии, мне очень заебись. Вы просто понимаете, вы немножечко преувеличиваете, когда говорите, что это прям ремейк с той точки зрения, что ЗВ — это сказки тысячелетней.
рассказанные с космическими кораблями и световыми мечами.
И архетипов вообще в геройских историях очень мало.
И да, то, что они повторяются с новой надеждой, это очевидно, потому что просто набор архетипов — тот, Говорить, что это там просто ремейк для подрастающего поколения, на мой взгляд, неправильно. У фильма есть собственный почерк, у него есть собственные герои непохожие. И ими движут несколько другие вещи, чем героями четвертого эпизода. И честно сказать, мне «Седьмые звездные войны» именно этим понравились, что они наседают на серию из серии, вот, сейчас всё, что удачное дядька Лукас придумал, мы расскажем второй раз и всё будет заебись. — Я тоже согласен на самом деле, Макс, это так, действительно, но так или иначе очень много переосмыслений в четвертой части. — Конечно, потому что мы работаем уже в рамках серии, где есть шесть фильмов.
— Но я считаю, что это был беспроигрышный вариант, просто выключил. — Это как какой-нибудь Борхес, который говорил, что, в принципе, вообще существует только четыре сюжета об осаждённом городе, о возвращении, о поиске и о самоубийстве бога. Вот тебе все четыре сюжета.
Все, а все остальные фильмы — это просто переосмысление всех этих историй.
Собственно, поэтому, может быть, да, может быть, действительно, я немножко загнул, но, скажем так, блин, вот как вот рассказать без спойлеров, да, о... Вообще не торт, естественно, у нас всё не торт, начиная от Звёздных войн и заканчивая чем? Apple! Apple не торт. — Настолько, настолько, вообще говнище, я шестой iPhone беру, кстати, на днях, Тимурин: Голосовый, когда брал, когда покупал и держал в руках, с мерзением. Тимурин: Подумал, да как же так вообще? Блин, ну, Макс, вот серьезно, не мужик. Мы пригласили эксперта по Apple, это малоизвестный видеоблогер, просим любить и жаловать, Валентин Петухов. Сейчас очень популярная штука пиарится на Тиме, что Apple уже действительно не торт. И мне кажется, что это достаточно грустно, потому что если у Apple не торт, то с остальными всё ещё хуже. Подожди, у меня вот, у меня тут друг купил за 9 тысяч смартфон, там 15 ядер.
15 ядер за 9 тысяч, ну, круто! То есть мы считаем, да, что ему одно ядро получилось дешевле, там, 700 рублей, я не знаю, математик.
Ну, конечно. Ну, есть, на самом деле, провальные продукты, о которых все знают, есть еще картинка такая замечательная, на самом деле, это парень с Ютьюба делал обзор, худший дизайн Apple в этом году, это Magic Mouse, который заряжается снизу, это Apple Pencil, который вставляется в iPad Pro, и этот ужасный смарт-баттерий-кейс, который горбатым сразу же был прозван в интернете и так далее. Ну, в общем, на самом деле, такие жуткие и стрёмные штуки у Apple периодически случались, и здесь вот я не вижу ничего экстраординарного.
Просто сейчас, я говорю, стало модно хейтить Apple и относиться к этому как-то, ну, прям вот, прям вообще любой промах, это прям вообще финиш, фаталити и все, и конец.
Слышь, ну, клики же сами себя не наберут.
Конечно, да, то есть это звучит как, давайте немножко поездим на теме горячей, которую люди хотят послушать и так далее. На самом деле в этом я тоже не вижу ничего плохого, но просто есть ощущение, что все грустно в самой индустрии.
То есть, знаешь, меня вот когда я начинаю читать про ужасную Эппу, которая ничего не придумывает, Очень тяготят мысли о том, что ребята, ну хрен с ней с Эппом, а кто еще, кто еще, что мы получили в этом году? VR, который до нас не дошел толком, 4К, которого не случилось, носимая электроника, которая оказалась нахнем всем не нужна.
Интернет вещей, который тоже не родился, и всё, понимаешь, то есть год прошел, ничего никуда не сдвинулось, ничего никак не, нашу жизнь не поменяло, и как-то вот умный дом мы не построили и так далее, и так далее, и всё. Я надеюсь, что вот этот год он был такой, знаешь, проходной, и со следующего начнётся что-то экстра такое, плашное.
Ну вот скажи, например, о такой момент, то что тут же самое Apple Music, есть же Spotify, есть еще различные другие сервисы, в том числе локальные, например, тут там Яндекс.Музыка. Причем Apple Music многим не понравился как раз за счет того, что в нем есть огромное количество недостатков. Почему, например, Apple позволяет себе делать такие вещи, как, например, взять и выпускать довольно глючные продукты и при этом ей вроде как даже сходят с рук?
— Знаешь, Apple никогда не умела в сервисах. Если мы посмотрим, что они делали за всю свою историю, то что касается интернет-ориентированных сервисов, всё очень грустно. Это и до этого MobileMe, который был убит и возродился как iCloud, и тоже, в общем-то, не хватает звезд с неба, да.
Это и заход на вот эту музыкальную историю с социальной сетью Пинк, помнишь ее? Джобс еще презентовал активно. На самом деле у Apple с этим вообще никогда хорошо не... — Вот всё грустно, вот реально всё грустно, поэтому Apple Music закономерно, Apple никогда не умела и огребла по самой неболуси. С другой стороны, я думаю, что для них это абсолютно непрофильный бизнес, там, если я не ошибаюсь, весь рынок стриминговой музыки оценивается что-то порядка пяти миллиардов долларов, ну, и ты понимаешь, да, что если Apple зайдёт и съест половину, для них это будет два с половиной миллиарда в год, ну, как бы они никогда не бывают лишними, но, с другой стороны, Apple не та компания, которая должна быть в год.
Космелечь и два с половиной миллиарда заработать. Напомню, что у компании больше двухсот ярдов денег, ну, так называемой наличности, да, к свободному доступе. Поэтому, я думаю, это было сделано для того, чтобы Beats Music не пропадал после того, как они купили подразделение Beats, ну, и, наверное, вообще, чтобы, типа, знаешь, ни нашим, ни вашим, ни с ним так поднадкусаю, как говорится. И они сделали свой... Ну, я не думаю, что внутри компании на Apple Music ставки какие-то особо позитивные.
в плане дальнейшего развития, это сделано просто для того, чтобы было, а так есть ощущение, что они как топили за iTunes, так и топят, то есть хочешь музыку, иди покупай альбомы, ну или треки отдельно. Ну, я, честно говоря, знаешь, мне сложно говорить про Apple Music как про какой-то прям мегасервис, потому что я вообще не очень слушаю музыку. А сам вообще пользуешься? Нет, я пользуюсь, я имею в виду, что для меня как раз, как для человека, который, ну, прям совсем не имеет там, знаешь, миллиона треков в лоузлесе — это очень хороший сервис.
нужна музыка, вот, типа, я хрен знает, вот я не знаю, что слушать, я слушаю там вот этого артиста, вот этого и вот этого, и топ-десять дайте мне, и Эпл-музыка мне, в принципе, это дает возможность, и она меня более чем радует, и сколько там, 169 рублей, да, у нас стоит по-прискаммесячный сейчас, ну, это слезы вообще, я не понимаю, люди сидят там на серьезных щах, обсуждают, стоит ли покупать Эплмузку, чувак, 169 рублей ты, я не знаю, там...
Это я такой.
Пропиваешь в день больше, ну, просто не о том спичи называется.
Слушай, ну, смотри, с текущей тенденцией в целом, да, вот, допустим, там выпустили непонятный чехол, непонятные стилы, непонятные вот эти все вещи, что вообще ожидать от Эпла в год 2016, как ты думаешь, в двух словах?
Ну, знаешь, меня, меня, меня давно посещает мысль, что Эпл идет по пути компромиссов, то есть вот то, что как раз обсуждали, а что будет с Эпл без Джобс, вот, собственно, мы сейчас и наблюдаем.
Джобс был человек, который явно компромиссы не воспринимал, да, то есть у него делилось все на белое и черное, либо это суперкруто, либо это полный вообще шлаг.
И вот эти полутона, которые появились в продуктах Эпл, это вот, собственно, то, что мы, наверное, будем наблюдать в ближайшем будущем, потому что вот эти все странные зарядки, странные конструкции, они вот именно от того, что давайте сделаем так и пойдем дальше, чем мы будем сейчас убиваться год на такой-нибудь там внешней батарейю.
Поэтому, скорее всего, с одной стороны, мы будем получать продукты, может быть, не настолько прям, знаешь, вот выхолощенные до блеска, но при этом они будут ближе к народу, что называется, да, мы сейчас видим то, что и iOS уже стал не такой закрытый, и многие вещи уже были пересмотрены в пользу именно совместимости и так далее, и так далее.
Как старый такой пробитый фанат Эпла именно идеологии Джобса, я немножко не рад этой тенденции, но, с другой стороны, понимаю, что рынок в том числе сильно меняется.
китайцы поджимают со всех сторон, и если ты не будешь такой гибкий и быстрый, то тебя просто сметут в какой-то момент, и ты превратишься в Нокию, которая сегодня на коне, а завтра она бам-бам и продана за вообще бесценную.
Ну, посмотрим, но, в общем, так или иначе надеемся, что в следующем году мы не будем записывать Apple не торт, а наоборот, скажем, ну вообще, уже эти-то молодцы постарались.
Я жду, на самом деле, в следующем году очень много интересных фишек, например, Apple Watch 2, потому что я не устаю напоминать, когда вышел первый айфон, он тоже был очень стремный на самом деле, у него был App Store, он был грустный, даже на фоне смартфонов того времени, да, там была жуткая камера, там было все очень не здорово, айпад, когда вышел, он был вообще кошмарный.
Там вообще не было камеры, он был толстый, тяжелый, и уже второе поколение сильно изменило планшет, и я верю, что Apple Watch сейчас — это тоже был только первый пробный шаг, и самый-самый сок мы увидим уже во втором поколении, а по слухам это случится в марте-апреле.
А iPhone 7, опять же, да, это уже совершенно другое, в общем, по сути, это будет второе поколение уже таких вот современных смартфонов от Apple, да, все-таки 6С и 6С+, при всем их действительно неплохом железе, это продолжение истории 2014 года, а сейчас все, опять же, быстро меняется, в общем, очень интересно.
Вот в 2016 год со стороны Apple я встречаю в таком приподнятом настроении, в лютом энтузиазме, и конкуренты тоже, мне кажется, смогут что-то показать, а, соответственно, будет интереснее.
Посмотрим, но, если честно, я реально тоже жду новых продуктов, и даже Apple Watch я не стал себе, например, покупать только потому, что я жду вот вторую версию, которая будет дольше жить, больше функций и прочее.
Да, это умный ход, потому что, ну, собственно, энтузиастом можно быть до определенного, скажем так, уровня, а получать уже самое классное. Вот во втором поколении это будет классный продукт. Ну, и уже пришло время обновлять многие вещи, там, те же MacBook, iMac и Mac Pro уже несколько лет не обновлялось, хочется, может быть, чтобы он тоже как-то там подрос, периферия. Я жду Thunderbolt Display или как они там его назовут, 4К или сколько-нибудь уже.
5К. Ну, сколько угодно, даже стыдно, слушай, сегодня у них дисплей, он с USB 2.0, ну, короче, он такой старый-старый, он там какого-то 2011-12 года, если не старше, и прям грустно, то есть хочется вот такие еще, чтобы штучки обновили и стало хорошо, но и iOS 10, само собой, смотри, у нас есть iOS 7, 8, 9, то есть три поколения системы, которая была в одном дизайне, и по сути это было такое эволюционное развитие, может быть, случится снова скачок, как было с...
с перехода iOS 6 на iOS 7, и мы увидим какие-то еще и визуальные изменения, идеологические изменения, идеологические изменения, в общем, я верю, что...
Ну, посмотрим, в общем, Валь, спасибо тебе большое, что поучаствовал, вот, и вообще стал нашим гостем, короче, слушай нас и...
С удовольствием, с удовольствием, буду в новом году.
Субтитры сделал DimaTorzok А что у нас является самой интересной технологией за год, пацаны?
Я думаю, что бутылка дабл-шоколада, в котором внутри находится такой шарик, а внутри азот как бы, и когда ты его вскрываешь, то у тебя пиво получается такое пенное. Вот, это прикольно.
Круто. А вот если бы там была бы батарея электрическая от Илона Маска, то тогда это было бы точной технологией года.
Кстати, а было не маской. В общем, мы решили выбрать, так скажем, технологию года в лице машины, и дело в том, что мы как-то сошли сомнение, что Тесла, машина, является на самом деле реально одной из самых прогрессивных, самых интересных технологий за 2015 год, которая, ну, естественно, она не появилась в 2015 году, но именно в этом году она стала действительно популярной и действительно массовой, потому что именно в 2015 году даже в Россию начали привозить отдельные люди.
Теслы, и, например, когда происходили в Тесла и Тесла, и в том числе, например, различные обновления ее прошивки, например, появился автопилот, практически в этот же день появлялись видео о том, как люди тестировали этот самый автопилот в Москве.
Я, насколько я знаю, Яндекс.Такси, по-моему, даже взял несколько Тесла для того, чтобы их возить по городу и предоставлять всем желающим возможность прокатиться на электромобиле.
И сейчас купили вторую, который, которые, в том числе и в Москве, и, в том числе и в Тесла. Но прикол в другом, прикол в том, что, конечно, за этим, за этой технологией, за ней будущее, потому что я все время помню, как появился Prius, и все над ним очень жестко смеялись, и, как бы, вообще, в принципе, гибридные машины всегда были уделом.
исключительно строительной и вообще промышленной техники, потому что, если вы помните, были чуть ли не биллазы гибридные, и вот впоследствии умудрился, соответственно, появиться вот Приус, и он положил начало как раз таки вот этому типу машин, и то, что сейчас свои электрические машины стараются и пытаются и собираются развивать это направление, выпуская практически все производители, даже включая возгласчатную фольфовую, которую вы поймали на выбросах, и даже Парше сейчас умудрились дать. — Ты сейчас сказал, что Хидео и Кодзима, Фольксваген и Парше. — Ну, понятно, но я имею в виду, что Фольксваген как бренд, то что у них же есть Егольф, или как он там? — Егольф. — Егольф, сука, извините, за е-бизнес. — А еще же у них, соответственно, Парше был концепт. — Да, они в серию Етрон вызовов. — Да, и они как бы сначала его пропагандили, как просто какой-то там концепт отдаленного будущего, а теперь они вязали и дали зеленый свет. Естественно, понятный дело, что дойдет до производства не совсем такая, может быть, и красивая машина, и интересная, и необычная, как она была в виде концепта, но как бы если мы увидим вообще хотя бы близкое что-то как бы на дорогах, а еще и электрическое, то это, конечно, будет круто.
Я просто думаю, что как бы на самом деле Паршели пошли на это только после того, как весь интернет последние год-два заполняли огромное количество видео, как вот эта самая заряженная Тесла, которая по-моему так она называется, которая просто уделывает абсолютно все гоночные машины на старте. Естественно, многие знают, что она не очень способна держать как бы мощную, максимальную скорость долго, но на светофоре вы точно на ней уделаете кого угодно, включая ламбаржиню.
Немножечко техчасти подведу, и мы свернемся по машинкам. А электромобили, у них есть на самом деле два очень главных плюса и примерно столько же, ну, значительное количество минусов. Поэтому мое личное мнение, что будущее за каким-то гибридами с чистыми силовыми установками, то есть это будет электромобиль, где электричество генерирует, например, водородный двигатель.
Тимуринский, Дима Зимирий: Но отбегая от этого, почему Тесла — это круто, у Теслы есть огромный плюс, поскольку в электрической машине нету коробки передач как таковой, Тимуринка: То есть там энергия передается от двигателя напрямую на колеса. Тимуринская карта и оригинальной коробкой передачи, она со старта может сделать любую Феррари вообще, будь это хоть универсал, Хоть, я не знаю, там, хоть джип, который они сейчас хотят выпускать в Tesla игре, Тимуринский: Эта машина сделает самую дорогую спортивную машину со светофора запросто.
Но, с другой стороны, эти машины, поскольку у них в днище сидят аккумуляторы в очень большом количестве, они очень тяжелые, во-первых.
Ну да. А во-вторых, и здесь я это знаю от людей, которые ездили за ее рулем, так уж получилось, что и с Бирди Карс подкастом, нахожусь в прямом контакте и с фанатами гонок в целом, она достаточно тяжелая.
И ей не очень просто управлять на скорости, поскольку, опять же, сказывается вес и легкая разбалансировка в плане, собственно, веса.
Тимурин, Дима: Типа там перед зад, в смысле, она не очень... Тимурин, перед зад, естественно, ее начинает сносить очень сильно.
Терминга: Когда ты пытаешься повернуть, и как ни странно, очень хорошо это можно посмотреть в шестой Грантуризма, там есть Тесла Модел С, и она прекрасно там смоделирована с точки зрения физической модели в Север-плюже.
Но у электромобилей есть одно очень мощное преимущество.
Мне кажется, что электромобили, почему они являются прорывом очень серьезным, они вводят понятие, А такое для людей, которое раньше было незнакомо вообще в принципе людям, — это автомобиль как гаджет. Это не автомобиль как нечто, ну я не знаю, ты купил автомобиль, всё считай, ты купил ракету и дальше всё, жизнь твоя кончается, потому что у меня что-то кряхтит в двигателе, что же это может быть? Мне надо виселить. Но я же не ракетный инженер. Да, да, да, но я же не автомеханик. И, в принципе, электромобили снимают вот эту грань легкой элитарности автомобилистов, они приближают машину еще ближе к людям.
— А я напомню, что электромобили бояться не стоит. Если вы хоть раз в жизни ездили на троллейбусе, то вы понимаете, что это такое. — Ты знаешь, я бы не поручился после казанских троллейбусов про не бояться электромобилей. — Кстати, насчет электромобилей я бы сказал следующее, что как раз бойтесь их. Почему? — Не дай бог, там замкнет батарею. — Нет, я объясню. Дело в том, что в Барселоне, где и бывали довольно часто, там практически все такси — это приусы. И когда ты стоишь на переходе, — это приусы. И когда ты стоишь на переходе.
или когда ты его переходишь, обычный пешеходный переход, Ты слышишь гудок машины, которая резко около тебя затормозила, но ты не слышал, как она к тебе подъезжает.
Потому что она подъезжает абсолютно тихо, только шелестя чуть-чуть шинами. Вообще бесшумно, то есть ты слышишь реально в последнюю секунду, как визжат шины и как тебе бибикает возмущенный водитель, который около тебя появился практически из воздуха. Ты реально не слышишь, как он тебе подъезжает. Я думаю, что с Теслой эта ситуация еще хуже, потому что Приус едет до 40 км в час на электродвигатель, а Тесла может и на 150 приехать к тебе тихо.
Тихо и бесшумно они подкрадываются к нам всё ближе.
Бостон, Бостон Дайнемикс, если кто не знает, это такая компания, которая... Производит роботов, а потом из жестких пинает. Стейбл эс фак. Превращаем вас в ШМГС в четыре в реальность. Поздравила нас немножечко с Новым годом, нарядив своих роботов, созданных для того, чтобы убивать людей в оленей и проиллюстрировав это.
Вот честно сказать, вся эта история, мы обязательно выложим ссылочку на YouTube-ролик на Наши шоу-ноты, вся эта история мне напоминает какой-нибудь… Футурама. Если ты помнишь, в Футураме был Дед Мороз же робот с оленями роботами как раз. Тимуринский, Димирий: И, блин, он же был злой, он же всех убивал постоянно, на самом деле это же был совершенно безумнейший угар, но, если честно, как бы, Boston Dynamics робот и так выглядит, немножко крипи и, так скажем, опасно, то, как бы, я думаю, что вот в этой теме, связанной с Санта-Клаусом, они выглядели прям супер странно, и, как бы, вот каждый, кто посмотрел ролик, обычно реагировал так, типа, блин, что за ерня вообще? А в следующей нашей номинации под названием «Лучший веб-проект года» у нас достаточно специфический, скажем так, победитель, поскольку в прошлом подкасте буквально мы его... как могли посчитали. — В общем, это тот самый подкаст, в котором очень много, знаете ли, плохих людей.
Точнее, может быть, слово, конечно, неправильное, почему плохихо? Они просто отвратительные, отвратительные люди, понимаете? — Витя жги давай. Итак, лучшим веб-проектом года мы после долгих и упорных выборов, потому что есть огромное количество самых интересных блогов, различных сайтов, галерей, форумов, естественно, галлиру тоже был среди претендентов. Мы решили выбрать, наверное, самый отвратительный из всех проектов и, как вы могли уже все догадаться, естественно, это проект «Дисгастингмен» — отвратительные мужики.
И у нас в студии сегодня представитель этого замечательного проекта Виктор Зуев. Витя. Ю-ху! Очень приятно получать призы, даже отвратительные, в любом случае, спасибо. – Disguistingman.com, чтобы, если вдруг кто-то захочет зайти посмотреть. А почему не точка РФ? Отвратительные мужики точка РФ? Ну, вот как-то так. Потому что и название английское, да, и не назвали же его отвратительные мужики, да, точка СУ.
Нет, решили дисгастингменные. И с этим связано много историй, потому что когда выезжаешь за рубеж на выставки, например, игровые в частности, то когда ты регистрируешь свой сайт, то, когда ты регистрируешь свой сайт, то, что ты не вставляешь в свой сайт, то, что ты вставляешь в свой сайт.
И подходишь на ресепшн, где вас там запускает по пять ресурсов со всего мира, и ты видишь сияющее лицо человека, который сидит за ресепшном и отвечает за прием прессы, и он ждет, когда кто-то подойдет и скажет, что этот ресурс — это я.
Потому что он видит обычные, типичные ресурсы про геймер, я не знаю, там, геймер, я не знаю, что-то там, и вдруг среди вот этого набора, так, disgustingman.com, вот, и человек прямо счастлив и говорит: «А, я весь вечер ждал, когда кто-то подойдет от этого ресурса». Ура, круто!» То есть действительно на международной арене тоже котируется.
Тимуринский, Димирий: Я два года ждал такой ресурс. Обязательно, да. Проект не столько отвратительный, как ты его расписал, сколько действительно нишевой в какой-то степени. Да, он про мужиков.
Тимурин, которые пишутся мужиками, но не только уже, то есть здесь нет какого-то.
Тимурин, Тимурин, Тимурин, Тимурин, Тимурин, Тимурфашизма, если хотите, у нас пишут и девушки. Просто вот он такой, можно сказать, что не политкорректный в каком-то смысле, хотя в Рунете, в котором выходит. С этим законами можно сказать, что каждый второй ресурс так или иначе не политкорректен и что-то там нарушает. Тимуринский, Димирий: Но в каком-то смысле мы просто остаемся такими, как мы есть, и неожиданно ж круто, что вы отметили это, и в принципе сайт растет, очень здорово, значит, мы ведем правильным курсом, который, как я уже сказал, заключается в очень простых вещах с энтузиазмом и азартом делать то, что нравится.
Нет, ведь вы на самом деле молодцы, передавай приветы всем вашим авторам.
Мастицкий и Андрей Загудаев, и много людей, которые пишут туда.
Куча контрибуторов, так что это всё совместный труд, безусловно.
Тимурин: Ну, на самом деле очень круто, вам удачи в следующем году, чтобы вы вообще разрослись и рекламные бюджеты к вам текли, и вообще, что это было круто и красно. Тимурин: Этого я всем желаю и вам тоже обязательно. Тимурин: Все, спасибо, Вить. Спасибо вам. Я сегодня сжег примерно тридцать книг, развел из них костер, и мне было так сладко, потому что знания, знания утекали в воздух, они утекали в небо, и я чувствовал, как, тает человеческое знание, потому что я делаю нашу расу сильнее. Но на самом деле лирическое отступление связано только с тем, что, как вы помните, была такая замечательная книга, называлась «451 градус по Фаренгейту», и в связи с этой книгой и с названием этой книги создали специальный код под названием «код-451» в протоколе «HTTP», который означает, как это неизвестно, иронично, но, собственно, в этом и был весь принцип, означает заблокированный государством ресурс. И теперь, когда вы захотите зайти посмотреть на лолей или же найти рецепт того, как сделать очередное ядерное оружие, вы увидите код «451», а значит, государство запретило вам смотреть на рецепт ядерного оружия, который вы могли бы сделать у себя дома на верстаке из говна и палок.
Отмечу, правда, что этот код, и, кстати, если кто не знает, то весь интернет работает на каких-то кодах, вы наверняка встречали код 404, когда вы находите на какой-либо веб-сайте какую-то страничку, которая там удалена, и браузер вам возвращает код 404, а иногда она бывает оформлена очень красивая, иногда просто никак не оформлена. В любом случае, кодов этих достаточно много.
Так вот, 451 — это, естественно, это, естественно, отсылка к рейла Бридбери, это, естественно, отсылка к рейла Бридбери, 451 градуса по Фаренгейту, температуру, при которой воспламеняется и горит бумага, и, соответственно, из его романа то же самое.
— Это очень смешно в контексте в контексте в контексте в контексте в контексте в контексте в контексте, да, да, да, да, да. И самое в этом плане смешное, то, что, в принципе, несмотря на то, что этот код, скажем так, появился, он сейчас не поддерживается абсолютно нигде.
Этот код, и этот код, и этот код, и, в том, что он, который, в том, что он, в том, что все сервера, которые сейчас есть в интернете, этот код не поддерживают. И сейчас, самое главное, должен быть какой-то прецедент, то есть должен быть какой-то провайдер хостинговый, который возьмет, и этот код будет в своих компаниях.
и, как ищет в своих серверах поддерживать. Мне интересно, кто таким провайдером станет, если вообще станет в принципе. Я думаю, что на самом деле, или китайцы, может быть, или американцы, какой-нибудь там, просто обычный провайдеры сделают. Потому что в Америке, в принципе, легал-тейкдаунс немного, но я думаю, что в первую очередь они будут связаны с копирайтом. То есть то, что сделали с помощью легал-тейкдауна, как раз таки вот, выпилили к лимит сайти с торрентами, то вот я думаю, таким образом это и будет работать.
Рамблер расстался со своим самым ценным, самым лучшим ресурсом, нет ни с ЖЖ, а с Гигою.
С Конобу. Даже не с поиском Конобу, да. Рамблер и компания больше не владеют игровым порталом Конобы, основатель Конобы и команды медиахолдинга.
разошлись во взглядах на развитие проекта.
Об этом нам пишут ведомости.
Да, ну, как бы вообще там я так понял, что есть некоторые сложности в понимании того, как проект будет развиваться, но так или иначе, конечно, непонятно, к чему всё это приведет. Надеюсь, у Гаджи всё получится и что Канобу превратится в то, что он в итоге хочет, потому что я так понял, что именно в этом, собственно, и был корень разногласий. То есть он хотел одного, Рамбля хотел другого. Но теперь, когда они по отдельности, может быть, у Гаджи получится сделать то, чего он хотел.
А чего он хотел?
А вот этого он не сообщает. Извините за камерзный вопрос.
Я думаю, что, может быть, он хотел на самом деле сделать блок с пони, а получился игровой ресурс какой-то. Я, может быть, немножко скептически смотрю на вещи, просто компания Rambler, она существует, у нее есть какое-то количество активов и, в принципе, достаточно количества сайтов, которыми они владеют.
Просто кто в здравом уме в принципе пользуется сайтами Рамблера? Вот скажите мне. Вот я, честно сказать, не знаю. Я понимаю, что это целый медиахолдинг, там много всего есть, но вот сам Рамблер у меня ассоциируется с чем-то таким, что было в 97 году.
Слушай, ты зря, национальный народ пользуется Рамблером почтой до сих пор. Вот. Нет, почтой я могу понять, поскольку если ты там давно завел себе аккаунт, ты будешь им пользоваться до сих пор. То есть зачем тебе его менять? — Дим, Дим, Дим, ты всё сводишь к сервисам, а правду в том, что Рамблер — это в первую очередь мега холдинг. И он уже давно не про сервисы, он уже давно про активы медийные всякие, там лента ру, прочая фигня. Вот, и, собственно, я не знаю, куда дальше будет двигаться Канноба, потому что, вот, ну, мое личное мнение, простите, может, я не прав, но вот у самого крупного в России игрового ресурса, как они сами заявляют, игроманией, индекс цитируемости — тысяч четыре.
Ну, в мире нормальных СМИ это ничто, даже наш региональный татар информ имеет и С-4600 суммарный, да.
Просто с моей точки зрения... Нет, дайте объясню, дайте объясню. И вот они расстаются с Рамблером, они откуда будут брать качественный трафик? Вот просто как они собираются? А если бы ты почитал в статье на ведомости, там как раз черным по белому написано, что с тринадцатого года Канобу не получает никакого трафика от Рамблера, поскольку у них там были какие-то терки с гендиректором холдинга. Они хотели продать его, да. В общем, смысл в том, что трафик у них просел на четверть после того, как им перестал отдавать свой трафик к рамбе.
Да, алик-то есть трафик-то? Это много, но не критично.
И то, что ты, кстати, говоришь об индексе цитируемости, ты хочешь, ты должен понять, что вы-то делаете, извините меня, новости, причем новости универсальны, а они не шивой продукт, причем не просто медиа. Нет, я понимаю, я имею в виду, что в России, я сейчас не говорю конкретно про Канобу, вообще, да, то есть Гаджи может.
Выдохнуть я не его хуясью.
Другой вопрос, что просто мне кажется, что в России практически все игровые ресурсы сейчас, если мы не говорим про коллективные блоги, которые пишут люди изначально на коммерческих основаниях, находятся в сложной позиции.
Потому что профессиональную игровую прессу, по-моему, в стране тяжело монетизировать, поскольку здесь, во-первых, нет крупной индустрии своей, и она вся сводится в основном к мобилочкам сейчас. — Или фри-то-плею, да. — Или фри-то-плею. И там, кстати, у ведомостей написано, что большую часть денег они получали по рефералу. — Не большую половину. Тимуринский: Половину, но это вообще заметно в структуре доходов. Т.е они половину денег получали от фритупойного реферала.
А второй момент — это то, что ведь у тебя очень ограничен в России конкретно круг рекламодателей, но кто тебе может дать рекламу, кроме там софт-клава и еще двух-трех издателей? — Слушайте, ну на самом деле, кроме платформы держателей и издателей, как бы, еще периодически, еще, собственно, фри-то-плеи дает, ну и вот эти все, как бы, мелкие издатели и создатели игр. А также очень изредка, но все-таки приходят, кстати, очень опосреданно связанные с ними чуваки, то есть, например, какие-нибудь там фильмы, более-менее нормальные рекламироваются, там, сериалы.
И плюс еще товары такие около гиковского характера, ну, то есть какие-нибудь там, типа, радиуправления вертолета или еще что-нибудь такое.
— Ну, вот, честно сказать, мне никогда не понимал... Точнее, я могу понять, почему так сделано, но мне бы хотелось, наверное, чтобы вот эта вся движуха геймерская, движуха гиковская, она стала бы частью обыкновенного мира, и то есть у нас бы не было... — Выбривость из субкультуры простых культуру. — Да, да, да, да. А то у нас вот такое ощущение, что мы, не знаю, тут все такие эмо обвергнули себе 2007 год, и вот.
— Ижи Жек, простите. — Да, да, да, и в своем маленьком мерке мы сидим и варимся. Ну, то есть человек, который играет в игры, это, в принципе, не новость. Это, я не знаю, это как человек, который смотрит телевизор сейчас. — Игры — это нормальное.
Слушай, ну я только от вам отмечу, что среднестатистический геймер в России — это триста четыре года.
И вообще считается, что игра — это чуть ли не пятьдесят процентов россиян. Естественно, что туда включаются игрухи, типа шарики на смартфоне.
И наравне вместе с ним какой-нибудь хардкорный дотер.
Но так или иначе народу играет в принципе вообще довольно много в России.
Захожу, короче, я на Каннобу почитать о моих любимых шариках на смартфоне, а там реклама Мерседеса. Вот так должна выглядеть будущая реклама именинной проектов про игры в интернете и в Рунете, в частности.
И в нашей следующей номинации мы хотим напомнить вам про интернет, опять же, да, тот самый.
— Раз уж мы говорили про Рамблер, то стоит и упомянуть того, что есть такая вещь как, Твиттер. На самом деле связь, конечно же, нулевая, но будем делать вид, что она есть. Космический шелкопрят, Левра, ульяр.
приближается к нам сквозь холод космоса, чтобы донести древнее пророчество.
— У него тысячи глаз и тысячи рук. — И мы решили присудить нашу премию, связанную с интернетом. Да, мы уже говорили о интернет-проекте, мы уже говорили о блогерах, мы говорили о журналах, о чем только мы не говорили. И в данный момент мы решили присудить, как это ни странно, но премию лучший твиттер года.
И лучшим твиттером года мы признали человека, который на данный момент является самым интересным для практически всей нашей аудитории — это Юра Турбо-Джедай. Можно называть твою фамилию? — Да, вполне. — Юра Крупенин Турбо-Джедай. Итак, Юра, как так получилось, что ты стал лучшим твиттером? — Я не знаю, я заводил твиттер в основном для того, чтобы корежить бледей.
Я могу материться здесь? Да, конечно. Я могу материться, иначе какой смысл? А, корежить бледей и б, еще немножко корежить бледей. Там веб постить иногда странные смешные картинки, которые я нахожу где-то в интернете, главным образом для себя, но каким-то образом какие-то странные люди зачем-то тоже начинают это смотреть, и их сейчас много, и мне от этого неуютно.
Ну, на самом деле, у тебя как-то вообще странно так получилось, что у тебя был взрывной рост, я помню, когда у тебя еще там было чуть ли не тысяча фолловеров, а потом у тебя так хуяк, и сразу семь тысяч фолловеров, короче, и, в общем, смысл в том, что...
Люди тебя оформят, им нравится, что ты пишешь, нравится твоя точка зрения, но так или иначе, я так понимаю, что тебе вообще по барабану.
Мне абсолютно всё по правилам.
— Ну, и правильно. — Ну, да, и включая мотивы, по которым люди меня фоловят, которых я не понимаю этих мотивов, и мнение людей по поводу моего мнения мне тоже абсолютно по барабану, что уже, кажется, несколько известно в Твиттере. — А тебе не пишут, что ты, типа, ты что, охуел вообще? — Да, пишут постоянно. — Особенно, когда ты знаешь, там есть же люди, типа, о каком, прошу прощения, Навального, там, он как ретвит от него уже, открывается.
— Это, по-говорит, портал в ад, как мы все знаем, и на самом деле, вот мне интересно, например, что таким людям, как ты, пишут кого туда в ответ на твои твиты, что-то, типа, там, вообще таких, как ты, сжигать надо в печах. — Хи-хи-хи!
Твиты от Навального — это такая довольно специфичная вещь, которая привлекает специфичную аудиторию.
Ну, то есть, скажем так, две специфичных аудитории по разным краям спектра и да.
— Да, блин, на самом деле это ужасно. — Слушайте, у меня нет проблем с тем, чтобы меня кто-нибудь вжог в печах.
— То есть вы все обещаете, а когда действуют какие-то, я не знаю.
— Блин, жесть какая! Но на самом деле, так или иначе, Юра, вообще я могу сказать, что даже всем моим друзей, которые в принципе от Твитера далеки, я так или иначе периодически прислал ссылки на тебя.
Все фоловид тебя и говорят, что, блин, на самом деле это реально человек, который выражает мнение практически вот как раз-таки всей какой-то тусовки, которая есть там даже вокруг меня, вокруг наших друзей.
Поэтому я могу сказать, что это очень круто, что есть такие люди, как ты, и что они выражают общее мнение, которое бытует вообще во всей нашей тусовке.
— И спасибо, когда бы я узнал, что быть мной круто еще.
— Ну, так или иначе, спасибо тебе большое, ты делаешь очень классное дело.
И я думаю, и я думаю, что если у тебя получится, мы бы тебе позоветий, мы бы тебе позоветий, мы бы тебе позоветесь в твоей профессиональной истории, потому что, как мы все знаем, ты же у нас эксперт вообще в связи с всем, что связано с компьютером.
— Ты же программист. — Ты же программист. — Да, ты не сказал, но ты неизбен. — Да, ты неизбен. — Ты неизбен, но и принтер настроить тоже.
Но на самом деле, так или иначе, блин, наверно ты самый вообще сведущий человек в историях связанного с графикой, процессорами и вообще там ко-процессорами, как вообще работает компьютер на его самом глубинном уровне.
— Я бы не сказал насчет самой сведущей, потому что все, что касается графики, это у меня скорее хобби на самом деле, но... — Я знаю больше, чем средний человек. — Да, и я считаю, что как бы у нас периодически... — Я не получал несколько нескромных.
— У нас периодически будут возникать такие темы, поэтому если ты сможешь быть нашим гостем, мы будем с тобой рады тебя видеть на самом деле.
— Окей, если вас не пугает мое обычное расписание, потому что вот сейчас я только-только пришел домой. — Да, я напомню, что сейчас примерно полперого, как бы, но это и наше расписание, и это, в общем-то, все нормально. — Отлично тогда. — Юр, спасибо тебе большое, поздравляем тебя еще раз с лучшим твитером года и будем рады тебя видеть.
тебя видеть еще раз. Окей, хорошо, спасибо.
Раз уж мы вспоминаем про Твиттеры и про Твиттер года, то мы, конечно, метались в выборе между Юрой и еще одним Твиттером, но у нас тут появился человек, которого вы уже, вы наверняка про него знаете, но, может быть, вы еще не знаете про то, что у него один из самых лучших Твиттеров в России.
И причем это произошло буквально несколько месяцев назад, поскольку на наших глазах выросла звезда из звезды.
Дмитрий Маликов, тот самый наш любимый певец из детства, внезапно, совершенно реально внезапно стал популярным твиттерянином, как раньше говорили.
Твиттерским.
Твиттерским, да, потому что у него аккаунт оказался, знаете, очень какой-то хорошей смесью совершенно добрых вещей и при этом с пониманием, с юмором.
Тово того, что вообще, что происходит вокруг.
Вот, поэтому даже его замечательный.
Но известен он стал не и поэтому, а просто потому, что однажды в Твиттере он написал.
Я цитирую: «Ну как вам, ребят, нормально или тяжеловато?» И вот этот мем со словом «тяжеловато» и стал очень популярным. — Да, но как бы, блин, на самом деле я просто посмотрю, как он общается. Он же совершенно нормальный на полном серьезе, общается с кучей народа, всем отвечает. Ему там спрашивают, а что, какой сериал смотришь такой, типа, вот там, Трудетектив классный, как бы. И его там спрашивают кучу других всяких вещей, типа, например, а можно вам прислать свои треки?
И он такой: да, давайте, вот мое мыло. Ну, то есть реально он совершенно нормально общается, вообще не ведет себя как говного. — Перебью тебя, Тимур, я вот недавно смотрел какой-то твиттер, я не помню, по-моему, какой-то модели, которая играла как раз, по-моему, в «Звездных войнах». И вот у нее прямо в профиле написано, что твиттер ведет не она, а так называемая Тим.
Составляющая из куча народу, которые за нее ведут твиттер, и только ее твиты помечаются там определенным тегом, грубо говоря. Так вот, Дима Малликов ведет весь свой твиттер самостоятельно. Я не знаю, откуда у него столько времени, у него такое количество фолловеров и такое количество упоминаний и ретвитов, что он отвечает на все достаточно сложно, но, тем не менее, ему это нравится. — Я посмотрел, но он в среднем в день отвечает где-то там раз семь, восемь, девять, вот так вот. Но так или иначе.
-Всё, бедно.
На самом деле у Димы Маликова есть что офигенное в его твиттере. Это то, что я общался по работе, когда еще работал с Трингером на рубрике «Культура» с очень большим количеством российских звезд.
и зарубежных тоже довелось.
И вот у российских звезд есть эта такая некая отстраненность, что они живут в своем пузыре богемы вообще. Ну, как бы, вот есть простые смертные, а есть вот этот усов.
Тимуринка: А Михалковым?
различного рода композитор и еще кто-то. Алла Пугачева. Алла Пугачева. И мы как-то привыкли вот их всех вот так вот видеть, потому что они сами стараются создают этот имидж, и Маликов, собственно, порвал этот баян, вот этот шаблон, разорвал в клочи, потому что он просто общается как нормальный, вменяемый, интересный человек.
И он реально общается сам, он делает это не через пресс-секретаря, а через агента. И вообще, да, это действительно согревает, что в российском шоу-бизе, причем шоу-бизе достаточно попсовым и закостенелым, есть такие люди. — Это круто на самом деле. В общем, мы пожелаем Диме, чтобы и дальше у него был шикарный век, чтобы он еще на этой волне стал популярнее, и чтобы на его концертах прибавилось людей, и при этом, чтобы это не стало какой-то такой непонятной волной, как там.
В свое время, «Белое время», в свое время, как и в салютное, что и в свое время, и в свое время, и в свое время, и в свое время, и в свое время, как и в его время, и в его время. — Я не знаю, я жду от него, альбом тяжеловатый. — Альбом тяжеловатый. — Ничего, будет, всё будет, пацаны. — Я не знаю, я не знаю, я жду от него. — Я не знаю, я жду от него дескор, альбом тяжеловатый. — Ничего, будет, всё будет, пацаны. — Я не знаю, я иду от него. — Я не знаю, я не знаю, я иду от него. — Я не знаю, я в него. Тяжелого вата! Я просто с Димой Маликов переключусь на Гроу. Тяжелое вата.
Возвращаясь к нашим баранам, к видеоиграм, от которых мы сегодня, наверное, вообще никак не уйдем, тут во всяких, скажем так, консольных закромах начались распродажи.
А я хотел быть подкастом про интернет-проекты, про стартапы.
Так, вышел отсюда из подкаста. Мы сейчас говорим про распродажи в PSN, распродажи в XBL, и, тем не менее, мы у меня, можем не упомянуть, началась.
рождественская распродажа в стиме, на котором я купил аж две игры, несмотря на то, что на компе вообще ни во что не играю. А, иконки купил, да? Купил в коллекцию. Давайте поговорим о распродажех. Кто что купил на распродажех, а, Тимур? Слушайте, я купил, короче, себе Mad Max буквально вот сегодня. Там началась безумнейшая распродажа в PlayStation, типа там 67-80 процентов, и огромное количество очень-очень крутых игр продается совершенно...
за копеечную цену, причем намного дешевле, чем были всякие предложения декабря, которые там, типа, были там, не твой спид, всего 2700 рублей, и ты такой поплакал, поплакал, но купил. А сейчас он стоит, там, типа, не 1700 рублей. Ну, то есть там очень много классных игр, типа, Black Ops 3, не твой спид, GTA, там, ну, то есть очень-очень-очень классные игрухи, и поэтому, если вы вдруг что-то где-то упустили, типа, Ведьмака нашего любимого, он там стоит всего 1700 рублей.
Я знаю, что, я знаю, что у вас, скорее всего, есть и бесплатно, и бесплатно, и бесплатно скачанный Ведьмак.
Ну, так или иначе, если вы имеете только, например, и вам, например, и вам не допустим, например, то я вам очень советую обратить внимание на текущую распродажу, она будет идти до 22 января 2016 года, то есть, есть шанс урвать что-то интересное на праздниках и угонять.
— Большой большой шанс, что в алкогольный, не видя перед собой ничего, вы включите консоль и накупите там игр, о чем будете в феврале жалеть.
Размешивая курить, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, да, ищет, кстати, параллельно идет распродажа, если что, на многие игры PlayStation, а в ритейле сейчас.
— Да, да, и вы можете купить кучу игрух за тысячу рублей, ну или чуть-чуть дороже, за полторы тысячи рублей, включая какой-нибудь там The Order 1886, всякие там Наки, Киллзоны и прочее, прочее, прочее, прочее, прочее. Проверяйте своего ближайшего ритейлера на предмет этих замечательных игр.
А я напомнюю, что есть такой сайт, как PSN-прайсес.ком, на котором можно отследить скидки, которые добавляются в российский сегмент, не только российский, но и вообще, в принципе, любой сегмент PlayStation Store и сравнить цену на какую-нибудь игру, а если вы оставили этот аккаунт, вы можете даже, например, добавить себе игры в список отслеживания и отслеживать, когда же, наконец, подешевеет мой любимый Fallout 4, ну и так далее.
Возвращаясь к скидкам, должен сказать, что и наших любимых ПК-кристиан в этом году Гейбушка порадовал, но вот я лично зашел на распродажу в стиме, увидел там две игры, про которые мне все прожужали уши, это Undertale, которая мне, скажем так, не зашла, то есть...
Ну, это вещь в себе очень сильная. Ты знаешь, я вот, они бы, на самом деле, давайте немножко остановимся подробнее, я бы так сказал, это игра, которая паразитирует на твоей любви к старым RPG.
Причем японским. Да-да-да, да, да, да, да, да, да, да. То есть какой-нибудь там хронотриггер, Финал Фэнтези шесть, вот, вот что-то такое, то, что было на Супер Нинтенде, там, на Сеги, может быть, какой-нибудь там Фэнтези Стар. И вот Undertale, она из этого состоит, она, в принципе, в ней интересный сюжет, и он достаточно интересно раскрывается потом, но вот не зашла, ничего не могу себе поделать, наиграл в нее два часа, забросил, может быть, я не права. Я сейчас поиграл в демоверсию на Маке.
И что-то не очень, мне не понравилось. — Ну, там начало, оно такое, ориентированно как бы на любителей, как это называется, консоль, да господи, Atari 2160. — 2600, да. — А, 2600, да. Оно такое некрасочное, то есть фаны одинаковые, прочие, прочие, потом ты выходишь как бы из этого подземель, там всё становится более ярко, а потом вообще как бы 16-битный цвет появляется, то есть это, скажем так, некий омаж старым играм, то есть в начале идёт.
Поэтому сначала она может вообще не зайти, абсолютно просто я посмотрел отзывы на нее на метакритики, я охренел от количества соток и десяток в оценках, и я, наверное, всё-таки к Undertale вернусь, несмотря на то, что она мне не зашла, но я это сделаю, наверное, на новогодний праздник.
А, кстати говоря, да, я прерву, извините. Кстати говоря про распродажи, я тут замечу, что тоже закупился немножко в рознице, немножко в PSN, а вот на ПК у меня что-то не зашло, потому что я как-то открыл Steam, посмотрел на предложение, не увидел скидки ни на одну новинку, действительно стоящую, большую скидку, я имею в виду. Это тогда, как там в PSN идут скидки на Fallout 4.
Который вышел чуть больше месяца назад, да.
Да, на Battlefield, на Battlefront, кстати, есть скидка очень большая.
Да-да-да-да. Вот, иногда, ну, в случае с играми ей, ладно, нечестно, потому что в стиме их нет.
Ну, на такие, на Black Ops 3 очень хорошая скидка. На отличный, кстати, в Black Ops 3 влезам. И т.д., и т.д. На ПК просто есть инди в большом количестве, которых кульком по три рубля продают на Humble Bundle в любом случае.
Ты чё, ты чё, ты чё, Скайрим за сто рублей?
Ну да, игры пятилетней давности за сто рублей, и игры, которые есть, в принципе, у любого приличного пекаря, либо с торрентом, либо в том же стиме, купленный на старте, типа Ведьмака.
И в итоге я среди всего многообразия стимских распродаж зашёл в Origin и купил там четвертый Battlefield с премиумом за восемьсот рублей, о чём ни капли не жалею, потому что вот начал сейчас нагонять игру, опять же, чуть-чуть в бок от бегу.
И для меня это стало вторым открытием, потому что на консолях мне игра не зашла, а на ПК реально втянутый, и вот сейчас сижу, пишу подкаст, жду пока всё закончится, чтобы дальше пойти нагибать на, собственно, картах, которые в недалеком будущем.
Закрывая тему с ПК-геймингом, должен сказать, что я прошёл одну интересную игрую, которую я бы даже не назвал, это игрой, в принципе, которая как раз мне досталась на распродаже в Стиме, это Хирсторий.
И «Хирсторий» — она, скажем так, это некий июль.
Это был такой интерактивный фильм в жанре детектива, когда ты садишься за некий полицейский компьютер, там запускается база данных, на котором есть маленькие-маленькие кусочки нарезанного видео из допроса женщины, и, соответственно, у тебя есть в этой базе возможность писать запросы, то есть ты пишешь, например, мёрдер, убийство по-английски.
И тебе база выдает пять возможных роликов, в которых содержится это слово, поскольку каждое слово этой женщины, оно дублировано субтитрами.
Игра рассчитана в принципе на знатока английского языка, потому что там нет ни русского, то есть ты... И опять же, ты воспринимаешь историю вот таким кусочком, то есть ты смотришь, например, пишешь Мердор, да, там тебе поясняется, что женщине пропал муж, которого зовут Саймон. Ты пишешь Саймон, в следующие ролики она говорит, что я не убивала Саймона, то есть ты понимаешь, что, наверное, его убили. Дальше в следующем ролике она внезапно оболниться, то, что вот у нас был какой-то там друг по имени, допустим, Фред, к примеру, да, ты гуглишь этого Фреда, и вот у него.
И постепенно ты открываешь всю историю, которая в игре сделана в виде базы данных нарезанных кусок, и твоя задача — открыть как бы всё. Я не успокоился, пока я не задорочил все ачивки в этой игре. Я там сделал всё, что возможно. Не скрою, да, я немножко счетырил, я по гайду всё это проходил, но история, скажем так, мне даже не то, что понравилась история, мне понравилась сама идея.
Идея такой игры. То есть это как, если взять и к этому приложить, скажем так, правильные руки, растущие не из жопы, и желательно бодолевую.
больше бюджета дать, то из этого получится в принципе неплохая идея для вот этих вот игр, которые а-ля фильмы, если вспомнить наш любимый Телтейл, да, в кавычках. Я бы даже вспомнил скорее игры с Сеги Сиди, которые были всё время в девяностых годах, да. Да даже дело не обязательно в том, чтобы это было видео, идея именно в подаче сюжета по таким кускам, когда тебе как бы открывается персонаж с разных сторон, то есть, ну, грубо говоря, человек говорит предложение, да, и говорит, я там шел по улице и никого не трогал, а потом увидел, как Васю упал там передо мной, и я не убивал Васю, и вот эти, допустим, эта фраза, она разделена на три куска, ты видишь первый кусок, и человек говорит, я шел по улице, ты видишь второй кусок, и человек говорит, передо мной упал Вася, и ты видишь третий кусок, и он говорит, я не убивал Васю, и ты из этих трех кусков получаешь три разные картины мира.
абсолютно, просто абсолютно.
— Не, ну это крутая история. — И всю историю ты себе додумываешь в голове. И вот если вы знаете английский, если у вас есть лишних, по-моему, 100 рублей, что ли, или что-то такое, купите хирсторию в стиме, она сейчас со скидкой, не пожалеете им, я прям очень остался доволен этого теста.
Первая игра, в которой я играл на ПК за последние полгода или год и остался прям доволен, думаю: да, пока гейминг жив. Молодцы!
Кто же станет персонажем года? Наверное, сумасшедший Соник в Твиттере.
Да, кстати, твиттер-аккаунт Соника — это… «ранрап», сука!
Он достойно упоминания, тем не менее.
И раз уж речь зашла про нашу следующую номинацию, то в номинации «персонаж года» победил…
Победил Снейк из пятого, Метал Гир Солида, я не знаю, какой именно Снейк, их двадцать пять штук.
Спасибо за спойлеры!
И в гостях у нас по этому поводу Кристина Болянка, которая представляет у нас Веном Снейка.
Рассказывай, Кристинка, как тебе вообще пятый Метал Гир? Спасибо. Мне пятый Метал Гир на самом деле очень понравился, и я для себя считаю игрой года в этом 2015 году, потому что, как мне кажется, это отличная стелс-игра, она прекрасно предоставляет игрокам возможность проходить игрокам.
как угодно, когда угодно, хоть днем, хоть вечером, в любое время суток, и точно так же она предоставляет возможность выбирать способ прохождения, хоть стелсом, хоть там ракету в лоб, хоть как угодно.
— С вами был маркетинговый менеджер Канами Кристина Валян. — Ну, нет на самом деле, но спасибо. — А снейк-то? — А чем примечателен этот снейк? — Это на самом деле сложно об этом говорить.
— Потому как здесь очень много спойлеров можно рассказать, если достаточно неосторожно высказываться об этом. — Ну ты как женщина, скажи ее свое веское слово.
Этот снег примечательен тем, что...
Терминцы: Потому как он отличается от того библиотеки, которого мы раньше знали. Он совсем другой. То есть при этом его даже в трейлерах показывают совершенно иначе. В трейлерах он такой страшный, омерзительный мужик с рогом на голове, орет, постоянно бегает в крови, всех убивает, но на самом деле поиграв в игру, вы прекрасно поймете, что это совершенно не так, это совершенно не то, и он вообще другой человек, совершенно не такой, как в трейлерах.
Тимур: У него же есть собачий собачка, Диди, Димон Дог, который с вами бегает, и к счастью ее практически невозможно убить, потому как даже если вы ненароком ее там пораните или ее кто-то из ваших врагов поранит, то она все равно восстановится. Хотя перед этим Кодзима говорил, что, типа, нет, если вашу собачку убьют, то она не возможна.
Ну, слава Богу, это исправит.
А как тебе Кифер Сазерленд? То, что голос у Снейка теперь новый, что теперь это не Дэвид Хейтер, потому что война изменилась.
Да, на самом деле я, в принципе, одобряю такой выбор, и, возможно, меня многие закидают камешками, но просто я прошла все части МГС за это лето, и поэтому я не настолько привыкла именно к Дэвиду Хейтеру, как к постоянному голосу Снейка.
Но еще дело в том, что там есть некоторые сюжетные особенности, и из-за голоса хейтера многие фанаты и те, которые играют в игру, могли бы раскусить и понять некоторые сюжетные плот-твисты еще до того, как сама игра бы рассказала о них.
Поэтому мне кажется, что голос Кефира, он как нельзя лучше подходит к этой игре, но еще и потому, что он гораздо более брутальный, мрачный, а это, на секундочку, самая мрачная часть саги, когда он играет.
Мне очень понравилось, на самом деле, там был такой чувак, который в вертолете говорил, типа: «– They played us like a damn fiddle!» – Кадзухира Миллер. – Это Кадзухира Миллер. И эта фраза стала миментичной, потому что ее постоянно сейчас спамят везде, когда начинают шуточки шутить про МГС.
А Кристина бы сейчас сыграла на нас как на гребаной скрипке. Ну, я, ну, что, что это, я упрекла.
Рассказав нам про самые важные мемы этого года.
Но тем не менее, скажи, по сравнению с остальными Metal Gear, то есть ты считаешь, что это лучшая часть?
Ну я бы не сказала, что это прямо лучше, но это...
Она выделяется.
А то, что она, например, недоделана до конца, ты прошла ее вообще, нет? Да, я, конечно, прошла ее. А ну как сказать, она не доделана до конца? Это как посмотреть? У меня на самом деле было чувство, что это конец, игра мне всё рассказала, мне больше нечего от неё взять. Тимуринка: Конечно, да, немножко обидно, потому что мне до сих пор, например, хочется играть в МГС, а перепроходить мне не особо-то и хочется, потому что я там все вижу. Но я бы с удовольствием сыграла там каким-нибудь еще парочку DLC-шных миссий, или если бы, не знаю, они допилят из говна и палок третью главу, четвертую главу и выпустят ее за 15 баксов, то я бы с удовольствием ее скачала бы и прошла.
А если бы там можно было строить поселение, как в Fallout и 4?
Ну нет, увольте. Там можно и так свою базу обустраивать, но это совершенно опционально, и мне это ни к чему, и я не хочу тратить на это.
А шестнадцатиэтажку с билбордом, где член, например, можно построить?
Тимур, а почему ты этим интересуешься? Сосачпати, всё нормально, Кристина, продолжаю. Да, трое мужиков, поэтому извините. Но так или иначе, на самом деле, блин, мне всегда было интересно, они же там очень сильно заявили эту историю, связанную с обо строительством базы, не было непонятно, она вообще как-то работает или не работает. Ты знаешь, я свою базу практически не прокачиваю, и мне кажется, на нее даже никто не нападал.
Тимурин, Можете все бояться, правда? На самом деле большую часть времени сервис Канами лежал. Вполне возможно. Да, они боятся мою ярко-розовую базу, на которой написано «Даймонд Чик». Тимуринский: Действительно. Именно по этому. Ладно, Кристин, спасибо тебе большое, на самом деле хороший инсайд вообще в образ снэйка одного из двадцати пяти, и, в общем, спасибо за спойлеры, Тимур. Не знаю, чуваки, я просто знаю, что есть разные названия снэйков, как бы, я в этом мире.
Разные названия снэйков, да, снэйк пять с, шесть с, снэйк пинг эдишн, именно так.
Розгоуд плюс снэйк.
Еще есть, короче, солид снэйк пять с, и ликвид снэйк пять с, это такие младшие модели.
Да, да, да.
Ну, в основном, спасибо тебе большое, в общем, приходи к нам еще, будем тебя рады услышать.
И самая крутая номинация этого дня, этого подкаста. К этому моменту в нас эта номинация уже давно прещется. Вошла. Да, да, да. Да, у нас, как говорится, вошла как к себе домой. В общем, мы решили выбрать напиток богов, напиток года, и им стал Double Chocolate Stout. Double Chocolate Stout — это, наверное, одно из самых лучших видов вообще пива, которое вообще когда-либо я пробовал.
И мое мнение разделяет, что Дима, что Максим. Да, да. Потому что они тоже залили в себя номинацию для этого. Да, да. А, собственно, почему именно пиво года? Почему? Потому что я не знаю, что случилось с алкоголем сейчас, вот реально, это очень странный момент, но вот это пиво, оно подешевело, несмотря на то, что все остальные подорожали. Да, оно стало достойным.
Это реально очень странно, поскольку я помнюю, что я не знаю, что, по-говорит о том, что я не знаю, что я не знаю, что я не знаю, что я не знаю, что я не знаю. Это реально странно. То есть за что нам такое? И вкус его при этом остался тем же самым.
Это не реклама, пацаны, это просто вот, скажем так, как человек, который ведет пивной блог в инстаграме, если вы еще не в курсе, то подписываетесь, должен сказать, что для меня дабл шоколады стауты — это эталон темного пива.
Оно понравится не всем, вообще не всем, поскольку многие говорят, что, ну, я не люблю крем стауты, мне не нравится, в принципе, и такой мыльноватый, мыльноватый пенная шапка.
Да и стауты мне не нравятся, и вообще люблю левочарство.
Я вообще пил говно какое-то, давай водочки ебаним, ебаним водочки, все будет хорошо.
Но, вот, я не знаю, найдете ли вы в своем городе дабыл шоколад стаут, или это какой-то квест, который совершенно непроходим для вас, но в Москве, например, она продается, ну, достаточно много где, в том числе перекрестки, там, не знаю, в Азбуке вкуса, где угодно можете найти.
Причем в Казани тоже есть.
Очень большой разброс по ценам. Я, кстати, вот хотел вам что сказать, что в Казани она девяносто девять стоит.
Ну, тоже там по-разному. Короче, смысл в том, что на самом деле банка почему-то стоит дешевле, чем бутылка.
А бутылка стоит иногда там типа 350 рублей, может спокойно стоить, но сейчас подешевела, сейчас 270 стоит. А вот банки как раз стоят где-то по 180, 190, 170, а иногда еще дешевле. Вот недавно была акция в Перекрестке, она стоила 100 рублей, и я пошел купился 10 банок, короче.
Пять выпил первый день!
Наверное, самая интересная номинация за сегодня, она связана с тем, что мы хотим выбрать, Тимуринский: День недели года, потому что вы же все понимаете, что дней-то семь, а год один. И надо выбрать один. И надо выбрать один, и победителем у нас объявляется та-да-да-да-да-дам! В сратый понедельник! И чтобы сратость немножко компенсировать, мы пригласили человека, который считает на самом деле понедельник самым лучшим днем для встреч и чтобы вообще побухать, в принципе. И это Илья! Илья Овчаренко в вашу любит и жаловать. Привет. Ну, что ты скажешь? Ну, вообще, я считаю любой день охрененным для того, чтобы побухать, если что. Поэтому, в общем, я не пью большую часть дней, но, в принципе, в любой день могу начать, поэтому, в принципе, понедельник, ну почему бы и нет? — То есть ты не согласен с Гарфилдом, который считает, что понедельник и он?
— Ну я не то, чтобы... То есть мимо меня в свое время пролетел Гарфилд вместе с вот этим вот инопланетяниным Альфом, короче, и всей прочей вот этой вот кукольной поеботиной. У вас материасов? — Да. — Хорошо. — Если даже нет, то мы выражаем. — Вот, отличненько, отличненько, вот, например. И поэтому как бы, ну, можно и так сказать. На самом деле у меня, я просто мне, вы заранее сообщили, в общем, о чем мы будем говорить, поэтому я выступлю как, в общем, завзятый гид...
— И поддержу вас понедельником, значит, поддержу вас следующим образом. Я объясню, почему понедельник — это лучшее время для того, чтобы проводить какие-то приятные встречи в каких-то приятных заведениях. Значит, понедельник вы можете совершенно спокойно, не напрягаясь, часов в девятнадцать прийти в пив-бар, который находится на Маяковке, и без особой очереди взять прекрасного крафтового пива и спить его вместе с замечательными ребятами, которые стоят за стойки, поделиться с последней историей.
и просто попросить их вас порадовать какой-то интересной историей.
Потому что, в принципе, там у них порядка 150-200 сортов, отличные закузки, и, в общем-то, угореть.
Для студентов или, как бы, что называется, младшего менеджмента, это прекрасная возможность для того, чтобы скрасить вот эту вот депрессию после выходных.
— Сратость понедельника. — Сратость понедельника, именно так.
— Значит, для тех, кто хочет что-то более интересное, например, или же начать свою неделю уже хорошо, и желательно как бы не одному, а с некой женщиной, возможно, можно совершенно спокойно забронировать на двадцать часов столик в замечательном кафе «Доктор Живаго», который находится в Кассинице Националь, в отличный ресторан «Рапопорта», в котором, в общем-то, новая русская кухня, и можно, в общем-то, испробовать, приятно провести время, выпить даже никаких не бистилятов, в общем-то, под котлетку.
Очень приятное место.
Значит, далее в программе «золотая вобла» для уж тех, которые вообще, в принципе, понимают соль в алкоголе и во всем прочем, потому что понедельник у них называется «будунельник» или какой-то «хуйенельник», не знаю, ну, короче, неважно, блять.
любое пиво, которое есть в меню, при заказе одной кружки, вторую приносят бесплатно.
Наши излушатели из Мурманска очень интересуются, где найти золоту в облах Мурмански.
В Мурманске не знаю и не знаю, работает ли там такая акция, но знаю точно, что такая акция работает на станции метро Фрундинская, в МДМе, Млассу раз, так сказать, скидывали вот эту вот ублюдский московский снобизм и перлись туда и пили просто литрами.
Миллиарды литров Гиннесса в общем-то в себя потребляли дико с рыбой, например.
— Пацаны, как вы понимаете, надо приехать в Москву и с нами со всеми забухать обязательно, или как минимум узнать у нас куда идти.
— Не уверен, что я поддержу Тимура, потому что я не уверен, что я со всеми вами побухаю когда-либо, потому что вас слишком много, а я так понимаю, и Тимур сказал, что тысячи людей слушают этот подкаст, поэтому не обещаю забухать абсолютно.
Переходим к последнюю и переходим к последние двум двум номинациям на сегодняшний день, почему понедельник — это нормально. Если вы хотите немножечко окультуриться, вам прямой путь в центральный дом литераторов, в ресторан ЦДЛ, где вы испробуете прекрасного московского полугара и закусите это всё восхитительным тартаром из говядины, который приносит мозговые косточки вместе с мозгом перемешанного.
Замечательное место, замечательное место, замечательное место, замечательное место, замечательное место. Ну и последнее, конечно же, я не могу не упомянуть свой любимый бар в Москве — Нурбар, находящийся по адресу Тверская 23.
И, например, салатиком и отличным соусом, запьете все это брамбом или каким-то бруклином, покурите на веранде, угорите, вообще, в принципе, приедете к жене нормальной к двенадцати, возможно, к часу, возможно, к дубам.
Сегодня афиша узнала, куда сходить в понедельник в Москве и вернуться на веселье. — Например, например, например. И вторник уже, в общем, будет намного лучше, мне кажется, если вот так проводить понедельники. Главное — нужно, в общем-то, не тупить, не заниматься хернёй, не ходить в плохие места, а слушать папу. — Ладно, папа, Илья, спасибо тебе большое на самом деле. Это дельные советы. Если честно, я напомню про Желану.
в который я как раз давно хотел сходить.
Очень рекомендую. Надо, надо, надо это сделать. И вообще, кстати, можно и в вобул, мне кажется, после Нового года сходить.
Да вот вообще можно куда угодно сходить.
Можно во второе дыхание сходить, если хотите какой-то оригинальный, петь, эмоции и впечатления.
Москва вообще изобилует местами, в которые, в принципе, можно сходить, не угореть и вообще.
А, кстати, 29 января будет эта вторая вечеринка в Конструкторе, из той серии, которая вот так как раз ходила, надо сходить.
Кимур, если я буду готов вложить двое суток в эту вечеринку, как бы, в своей жизни, то я обязательно приму это приглашение. Просто всё зависит исключительно от этого.
Обсудим. Я же понимаем, да, я же понимаем абсолютно.
Ладно, на самом деле, Илюха, спасибо тебе большое, что поучаствовал.
В общем, будем надеяться, что ты будешь периодически нашим гостем, и можно будет рассказать не только про понедельник, но и про вторую классную историю.
Ветницу, да.
Как я люблю горит, друзья, пиздесят, не мешки ворочать, поэтому, конечно, завидите угорюмку.
Ну, в общем, вы только что прослушали второй выпуск нашего завтра каста.
Я бы даже сказал, что если не считать пилотный, то это первый выпуск, полноценный.
Да, практически первый полноценный, вы прослушаете его завтра.
Я надеюсь, что я не свихнусь, сводя его из разных кусков в нечто удоваримое.
Да, потому что мы для вас постарались, если уж честно, так поучуешь, что мы сами не рассчитываем, что у нас получится такое количество гостей.
В том числе Максим, который, блять, остался с нами вообще на весь подкаст.
Мы пытались его выгнать шваброй, но он не уходит.
Да, но так или иначе, спасибо и ему, и всем нашим гостям, и мы надеемся, что вам всем очень понравилось, и, соответственно, дальше будет больше.
Мы постараемся, может быть, выпустить что-то, конечно, в январские праздники, но мы пока не обещаем.
Вы же понимаете, что...
Что мы будем с дабл-чеком стал бухать.
— Спасибо за то, что слушали, ставьте нам, пожалуйста, пять звезд на iTunes, надо же на что-то нам дурочить.
А если вам тяжеловато, то вы держитесь, пацаны. Так или иначе, спасибо вам, что вы с нами есть, до следующих встреч. Пока-пока. Пока. А, кстати, вот какой вопрос: сегодня же появился в очередный раз взброс об Нинтендене. Тимурин, который, как ты знаешь, будет хуй пойми что. Все говорят о том, что по мощности она будет все-таки ближе не к PS4, а к Xbox 360, ой, к Xbox One.
Я вот думаю, интересно, им хватит вообще вот этого или нет, учитывая, что у них там геймпад-то еще должен по идее отображать видосы. Для Нинтендо это нормально, потому что у меня как бы стоит вию, и мне нравится картинка, которую выдают игры там.
То есть да, это не катинкетж, но она приятная, и тот же самый Mario Kart 8, Smash и прочие важные эксклюзивы работают в шестидесяти фпсах, при этом и практически безупречно, чего не скажешь о многих эксклюзивах на PS4 и Xbox One.
Касательно последней утечки о том, что производительность будет как у Xbox One.
Буквально полчаса назад на Ниагафе смотрел тред про то, что...
Терминцы: Этому сайту, судя по прошлым их ликам, не очень следует доверять. То есть прошлые лики оказались неправдой. Это не означает, что я не верю, что Nintendo выкинет в 2016 году какую-нибудь консоль, которая будет по производительности как самая слабая из остальных на рынке, я вполне это допускаю, но тем не менее.
Соответственно, грубо говоря, там контроллер вот этот с экраном, то, что у них там будет клауд-гейминг и прочие вот эти все истории. Вопрос только в том, что интересно, как у них там клауд-гейминг будет работать, но ты хорошо пошутил на эту тему насчет того, что Nintendo, как обычно, услышала что-то, но не поняла, как это использовать.
Да.
Тритория: Ну, а вообще сама вот эта история, связанная с клауд-геймингом, что ты, типа, свою консоль по сути арендуешь кому-то, чтобы он увеличивал мощность своей консоли, а последствия ты, может, и в этой консоли, и в этой конкурирую, и в этой конкурирую, и в этой конкурирую.
Ты можешь, типа, ты можешь за счет этого использовать его концу, как будто у тебя появлялись такие кредиты, как бы, и это вообще какой-то полный булжет, мне кажется.
Ну, это звучит, конечно, да.
То есть хорошая обещалка такая, но да, это билшит, потому что, во-первых, я это слышал еще когда по С-три начинали как-то продвигать Во-вторых, Не очень понятно, что делать несчастным разработчикам, которые должны каким-то образом масштабировать игру то на одну локальную консоль, то на целый клауд и при этом сохранять производительность каким-то образом. Все еще, парясь с задержками, с латентностью этого самого клауда. То есть это та самая вещь, которая сейчас не очень взлетела у Microsoft на Xbox One, хотя Microsoft ее хайпал и, Смотря на Wii U, мне кажется, что Microsoft в софте разбирается слегка получше, чем Nintendo Fusion. — Слушай, ну, так понимаю, что они там же Кракдаун, же второй, третий же все обещают, обещают. Потому что вот-вот, вот он прямо сейчас выйдет, а там будет вообще нереальное супер. — Они все обещают и обещают, да, и тут очень интересная история, потому что большая часть разработчиков Кракдаун 3 — это фирма, которая делала бэк-энд-сервисы для Xbox Live для этого.
И, возможно, занималась тем самым клаудом, который Микрософт обещала.
— Блин, непонятно, конечно, как это будет работать, но посмотрим.
— Ну, вот с Нинтендом, мне кажется, это вообще какая-то странная тема, потому что, учитывая, что они, по сути, я так понимаю, что они обещают там, типа, ну, знаешь, там, производительность уровня Тир-1, Тир-два, Тир-три, Тир-четыре, типа, да, и, соответственно, так получается, что, как бы, вот, типа, ты берешь, подключаешь или физический бокс, типа, в дейзичейном, или ты, типа, подключаешь, я так понимаю, вот как раз, как бы, бокс в виде клауд-драйва некого, как бы, да, по клауд-процессинг-юниту, и у тебя, типа, становится лучше.
становятся лучше эффекты, графика и прочее.
Но я, конечно, не понимаю, как это не способно реализовать, учитывая, что всё, что я видел даже в виде теоретических видео, везде всегда показывали, что с освещением можно что-то сделать, да.
И то освещение, как бы то, которое а-ля прибейкто такое почти что.
Да, уговоров Статику посчитать, потому что на пользовательском железе, которое стоит где-то глубоко в пользовательской сети за плохим провайдером, ну, условно, то есть не в дата-центре, считать что-то, что...
может быть, может критично опираться на латентность полную и безумие, абсолютно, конечно.
Считать удаленно каждый пофреймовый апдейт — это абсолютно точно нет, это не будет работать.
Ну да, максимум, что можно каких-нибудь там персонажей, типа, в Аи посчитать как в Ассасинскриде, там, типа, Юнити, которые ходят по площади и толкаются лубами друг друга, и ты пока игрок этого не видит, типа, такого.
Мне кажется, максимум, что можно вот такие вещи делать.
Может быть, может быть, может быть, может быть, может быть, может быть, может быть, с физикой разрушения, в принципе, звучит реалистично, что касается трагдауна.
Ну, посмотрим, в общем, так или иначе. Спасибо тебе большое в очередной раз за суперкрутый экскурс, потому что, если честно, как бы, никто вообще из известных мне людей вообще в нашей тусовке какой-то там на рынке и вообще где-либо, как бы, кто мог бы такие вещи рассказать, как бы вообще, если такие люди есть.